ángel manrique representante de la
defensoría del pueblo en arequipa mostró
su rechazo por la decisión de la fiscal
que ordenó archivar la denuncia por
discriminación contra su leica alatrista
quien hace un año
insultó con frases racistas a elena visa
cuando realizaba su trabajo en la
variante de uchumayo la fiscal considera
de que no ha existido ningún menoscabo
en el derecho de la persona que si han
habido ofensas pero que éstas deben de
canalizarse a través del delito injuria
lo cual desde nuestro punto de vista
como defensoría del pueblo estamos en
contra de esa argumentación jurídica por
un principio fundamental todas las
personas tenemos dignidad y que nadie
tiene el derecho de ofender a nadie y
cuando existe efectivamente este
menoscabo en la dignidad de las personas
se configura un delito de discriminación
para manrique la justificación para no
calificar las ofensas y alatrista como
discriminatorias sólo crea un clima de
impunidad ante otras acciones
discriminatorias y racistas
camacho forma similar de panamá
la cama en ese momento y que tienen que
ser valoradas por el ministerio público
cuando el sistema de justicia en su
conjunto y en este caso el ministerio
público no valora que su resolución no
solamente se limita al caso concreto
sino que tiene un efecto sobre la
sociedad lo que se está haciendo con
éste archivamiento es sencillamente
justificar las afirmaciones racistas
justificar de que una persona empiece a
chol
en dar mensajes racistas
discriminatorios y eso no podemos tragar
como defensoría del pueblo la defensoría
del pueblo sostendrá una reunión con
representantes del ministerio público a
fin de revertir el archivamiento y se
disponga a continuar con las diligencias
además solicitarán el cambio de fiscal a
cargo del caso así es y es que dado la
relevancia de los hechos dado los medios
programados
el nacional que la fiscal archivó la
denuncia es sencillamente un mensaje de
impunidad y no una lucha contra el
racismo y la discriminación que está muy
presente en nuestra sociedad desde
nuestro punto de vista ya jurídico la
fiscal no ha valorado debidamente los
medios probatorios que existen en el
expediente y por otro lado se está
haciendo una incorrecta interpretación
de la norma porque el código penal es
muy claro el que la persona o por un
tercero genera una acción de
discriminación ya sea por un tema de
raza de condición sociocultural de
género de nacionalidad o cualquier otra
índole y que afecte el derecho de una
persona deberá accionado con una pena de
2 a 3 años como la fiscal considera que
en la carpeta fiscal no se ha acreditado
el menoscabo este derecho ha dispuesto
el archivo según el funcionario el
derecho a la dignidad debe ser
resguardado y el órgano de justicia
tenía que basar su acusación en la
afectación sufrida por la mujer trabajo